Ничего не делать - всегда быстрее чем делать что-либо. Это утверждение напоминает о старой поговорке про программирование, в которой говорится: "Помни, что нет кода быстрее, чем не написанный код".

Эту же философию можно применить в других областях жизни. Например, нет собрания быстрее, чем собрание, которое не состоялось вовсе.

Это сказано не за тем, что не нужно никогда больше посещать собрания. Правда в том, что мы говорим "Да" многим вещам, которые на самом деле не хотим делать. Было много собраний, куда не стоило бы приходить и написано кода, который следовало бы удалить.

Как часто вас о чем то просят люди и иногда, не задумываясь, произносится ответ "Да, конечно". А три дня спустя вы погружены в огромный список дел. Мы расстроены нашими обязательствами, хотя мы и сказали им «да».

Стоит спросить себя, а нужны ли эти вещи? Многих из них нет, и простое «нет» будет более продуктивным, чем любая работа, которую может выполнить самый эффективный человек.

Но если польза от отрицания столь очевидна, то почему мы так часто говорим «да»?

Почему мы говорим "ДА"?

Мы согласны со многими просьбами не потому, что хотим их выполнять, а потому, что не хотим, чтобы нас считали грубыми, высокомерными или бесполезными. Часто вам нужно подумать, чтобы сказать «нет» кому-то, с кем вы будете снова общаться в будущем - вашему коллеге, вашему супругу, вашей семье и друзьям.

Сказать «нет» этим людям может быть особенно сложно, потому что они нам нравятся и мы хотим поддержать их. (Не говоря уже о том, что нам часто нужна их помощь.) Сотрудничество с другими людьми является важным элементом жизни. Мысль о напряжении отношений перевешивает приверженность нашему времени и энергии.

По этой причине полезно быть милостивым в своем ответе. Делайте все возможное, что можете, и будьте сердечными и прямыми, когда вам нужно сказать «нет».

Но даже после того, как мы учли эти социальные соображения, многие из нас все еще плохо справляются с обменом между да и нет. Мы оказываемся чрезмерно приверженными вещам, которые не улучшают и не поддерживают окружающих нас людей, и, конечно, не улучшают нашу собственную жизнь.

Возможно, одна проблема заключается в том, как мы думаем о значении «да» и «нет».

Разница между "ДА" и "НЕТ".

Слова «да» и «нет» используются по сравнению друг с другом так часто, что кажется, что они имеют одинаковый вес в разговоре. На самом деле они не просто противоположны по смыслу, но имеют совершенно разные масштабы приверженности.

Когда вы говорите «нет», вы говорите «нет» только одному варианту. Когда вы говорите «да», вы говорите «нет» каждому другому варианту.

Мне нравится, как сказал экономист Тим Харфорд: «Каждый раз, когда мы отвечаем «да» на просьбу, мы также говорим «нет» чему-либо еще, что мы могли бы достичь со временем». Как только вы что-то сделали, вы уже решили, что потратите на это время.

Другими словами, отказ от слова экономит ваше время в будущем. Сказать «да» стоит вашего времени в будущем. "Нет" это форма кредита времени. Вы сохраняете способность тратить свое будущее время, как вы хотите. Да, это форма долгового долга. Вы должны вернуть свои обязательства в какой-то момент.

Нет - это решение. Да - это ответственность.

Роль ответа "НЕТ"

Сказать «нет» иногда считается роскошью, которую могут себе позволить только те, кто находится у власти. И это правда: отказ от возможностей легче, когда вы можете воспользоваться защитной сетью, обеспеченной властью, деньгами и властью. Но также верно и то, что сказать «нет» - это не просто привилегия, зарезервированная для нас успешных. Это также стратегия, которая может помочь вам добиться успеха.

Сказать «нет» - важный навык для развития на любом этапе вашей карьеры, потому что он сохраняет самый важный актив в вашей жизни: ваше время. Как сказал инвестор Педро Соррентино: «Если вы не будете охранять свое время, люди украдут его у вас».

Вы должны сказать «нет» тому, что не ведет вас к вашим целям. Вы должны сказать «нет» отвлекающим факторам. Как сказал мне один читатель: «Если вы расширите определение того, как вы применяете« нет », это фактически единственный взлом производительности (как вы в конечном итоге говорите« нет »любому отвлечению, чтобы быть продуктивным)».

Никто не воплотил эту идею лучше, чем Стив Джобс, который сказал: «Люди думают, что сосредоточиться - значит сказать «да» тому, на чем ты должен сосредоточиться. Но это совсем не так. Это значит сказать "нет" сотням других хороших идей, которые существуют. Ты должен тщательно выбирать.

Как же сказать "НЕТ"?

Большинство из нас, вероятно, слишком быстры, чтобы сказать «да», и слишком медленно, чтобы сказать «нет».

Если вам трудно сказать «нет», вам может пригодиться следующая стратегия, предложенная Тимом Харфордом, британским экономистом, о котором я упоминал ранее. Он пишет: «Один трюк в том, чтобы спросить:« Если бы мне пришлось сделать это сегодня, согласился бы я на это? »Это не плохое практическое правило, поскольку любое будущее обязательство, независимо от того, насколько далеко оно может быть, в конечном итоге будет стать неизбежной проблемой».

Если возможность настолько интересна, чтобы отбросить то, что вы делаете сейчас, тогда это да. Если это не так, то, возможно, вам следует подумать дважды.

Это похоже на известный метод «Черт побери да! или нет» от Дерека Сиверса. Если кто-то просит вас что-то сделать, и ваша первая реакция - «Да, черт возьми!», Тогда сделайте это. Если это не вызывает взволнованности, то скажи нет.

Невозможно не забыть задавать себе эти вопросы каждый раз, когда вы сталкиваетесь с решением, но это все же полезное упражнение, чтобы время от времени возвращаться к нему. Сказать «нет» может быть сложно, но часто это проще, чем альтернатива. Как отметил писатель Майк Дариано: «Легче избежать обязательств, чем выйти из обязательств. Сказав «нет», вы приближаетесь к более легкому концу этого спектра ».

То, что верно в отношении здоровья, верно и в отношении производительности: унция профилактики стоит фунта лечения.

Сила "НЕТ"

Больше усилий тратится на то, чтобы делать вещи, которые не имеют значения, чем на то, чтобы делать вещи неэффективно. И если это так, устранение является более полезным навыком, чем оптимизация.

Есть отличная цитата Питера Друкера: «Нет ничего более бесполезного, чем эффективно делать то, что вообще не следует делать».